# 图像任务相关

Created: September 12, 2022 8:56 AM

---

# 烙馍卷菜点餐系统

## 点单过程

在菜品的销售过程中，通过点击菜品栏中的菜品来进行菜品的选择，已点菜品会进入左边的点单栏。点餐栏显示已点商品后，显示信息为：菜品名称、单价、数量和总价。

## **备单过程**

通过点击“挂单栏”，可进行挂单操作，挂单是在用户完成付款操作前、后，制作人员可进行挂单，挂单后，点餐栏清空，同时进入备单界面。
备单过程中，当制作和售卖烙膜卷菜套餐时，该系统连接十合一的电子秤，电子秤会在重量变化且读数稳定后（大约1-2秒），将重量变化传值系统，系统计算出已点菜品总金额后，可点击“结账”键 打开付款页面。

## 统计管理模块

营业员在使用统计管理模块时，可以通过类别和销售时间对商品进行分类，同时，提供商品单品销售的数量、套餐搭配等信息的统计。
该系统能进行日、月、年盘点，即计算总收入。按日的时候能打出每单价格细节，按月的时候能打印出每日盘点总额，按年的时候能打出每月盘点总额。能设置某个时间段内对某一个商品进行统计：次数统计，金额统计，占比统计（次数占比统计，金额占比统计）。

### **菜品订单盘点**

盘点类型下拉列表有4种选择，“日”，“月”，“年”和“占比分析”。选择“日”，“月”，“年”时，两个日期时间控件只有第一个有效。此时，点击“日期时间控件1”，开始进行盘点。

### **占比分析**

盘点类型下拉列表选择“占比分析”时，通过点击“日期时间控件1”和“日期时间控件2”，选择一个时间段，选择完成后，点击“菜品类型”进行选择，菜品类型下拉列表共有5种选择，“不限”、“烙馍卷菜”、“粥类”、“现做饮品”和“小食品”，通过选择不同的类型可查看菜品在不同情况下的占比情况。

## 菜品录入模块

营业员在使用基础信息输入时，外屏不进行显示。菜品录入模块主要实现菜品基本信息的添加、对已添加菜品的查询、删除和修改操作。
由于烙馍卷菜的售卖方式比较特殊，其通常以套餐的方式进行制作和售卖，因此，添加菜品具有两种形式，一种是直接填写基本信息，另一种是通过套餐配菜组成套餐。

## 设备管理模块

设备管理是为了将称重秤传输过来的十路重量信号与菜品信息进行绑定，打开设备管理模块，系统会自动检索当前数据库中存在的所有配菜的信息并显示出来。通过点击菜品前面的编号，就能直接进行修改。修改完成后，点击“添加”，则菜品编号会同步更新到数据库。
配菜的编号与配菜摆放在称重秤上的顺序直接对应，称重秤按顺序摆放，称重秤排在第几号就给对应的配菜前面添加或修改成对应的编号。

# 目标配重系统

## 系统初始化

系统的初始化分为两种不同的状态，试用状态下，用户仅能免费使用180天，并且每次登入该系统，都会提示剩余的试用时间信息；激活状态下，用户登入系统无需再输入密码，一旦系统试用激活码认证成功，该系统会在使用该软件时，自动进行验证。
在每次进行登录时，系统会检查系统是否存在已经记录的激活码，激活码根据使用该软件的机器的唯一设备号进行生成。

## 目标配重模块

目标配重模块是系统的主要功能模块，该功能主要是为了找到一组重量组合使其与目标值的误差最小。该模块包括了两种工作模式，在精准模式下，称重秤的重量数必须都满足大于20g，否则一直等待。符合该模式的工作要求后，系统会从12个秤读取的重量里面进行遍历组合，选出最优的目标值组合。在快速模式下，系统不需要考虑每个秤的重量数据的大小，系统会直接按照目标值进行配重，直到系统无法配出符合最大误差的重量组合。

### **精准模式**

精准模式是为了保证重量组合的误差更小的一种模式，该模式下，首先需要用户点击按键作为目标重量的输入,除了进行按键作为目标重量的输入以外，目标称重模块还提供了一个组合框控件，用于调节目标重量的增量，选择目标重量的增量后，点击目标重量两边的调节按钮，目标重量会做相应的改变。

工作模式和目标重量选定后，点击“启动”，系统就会开始从下位机获取12路重量数据。获得数据后，系统会对12路重量进行检查，若12路中每一路重量都大于20g，则认为此时符合精准模式的条件，即每个秤上面都放有待配重物品，符合条件后，该系统会进行遍历组合，得出最优的重量组合。

## **快速模式**

快速模式是为了实现快速配重的模式，其特点是在完成一次目标配重之后，系统会直接进行下一次目标配重，不需要等待用户添加空秤上面的物品。在目标配重结果与目标值误差相差100g以内时，会直接进行下一次目标配重，并输出。

## 称重模块

称重模块是为了让用户单独使用系统的称重功能，同时，该模块可用于系统进行标定、清零之后的操作之后的验证与查看，该模块需要点击“启动”按钮进行启动。

## 系统设置模块

系统设置模块包括两种功能模式，其分别为清零模式和标定模式，在初次使用、使用较长时间和数据异常后，需要对称重模块进行标定和校准。调整的顺序过程为：1、对需要校准的传感器进行清零；2、对已清零的传感器进行校准。需要注意的是，使用系统设置模块时，“启动”和“停止”功能按键无效。

### **清零模式**

清零模式下，右边的标定重量的数值无效，点击按键对相应位置的秤进行清零操作。

### 标定模式

点击模式切换开关，切换到标定模式，点击标定重量的组合框，选择标定重量，完成后，点击按键对相应位置的秤进行标定操作。在进行标定时，秤上应放置和标定重量的质量相同的砝码。